这一张呢 咱们来讲函数
函数啊 它可以算是GS里面最重要的一块功能了
好像我讲每一集都很重要是吧
是这样子没办法啊 因为这些都是基础知识
GS里面如果不支持函数的话 可以说GS义务世数
基本上没有什么用
正是因为它有强大的函数功能
所以说我们整个程序呢 无论我们写多么庞大的程序呢 我们都可以把它进行减化
函数到底是什么东西 它有什么用呢
我们第五章呢 主要研究函数啊 整个这个章节呢 会讲很多相关跟函数相关的内容
但是呢 很遗憾 这个章节都讲不完 因为太多了 函数东西太多了
我们后边呢 就是会有一个进阶课程啊
也是在这个课程里边啊 也是在这个课程里边
就到后边呢 有有有几个章节呢 是关于函数进阶部分的知识啊
我们学习到之后呢 就可以清楚的了解函数的本 函数的一些方面面的所有东西都可以了解了
都可以了解了
嗯 这这个章节呢 只是讲函数最基本的使用方式
但是呢 你别小看它啊 就算是这个章节呢 他也有难度
这应该算是咱们在做具体的页面效果之前 最后一个章节了啊 最后一个有难度的东西了
那么这个章节学完了过后呢 我们就可以直接进入页面的学习了啊 在页面上怎么去做各种效果
好 所以说不要导在黎明前啊 咱们最后一块呢 难关一定要把它度过去
那么做 度过的方式是一样的 就是你认真听课 听完了之后呢 有作业 一定要把作业全部做一次
做一次过后呢 再听作业讲解 只要你能够独立的把这些作业做完
啊 你听到讲解过后再重新去做啊 把一步会的再重新做一遍 写一遍
直到你能够自己独立的把它完成 只要你能独立的把它完成 ok 那么你这个地方了就高中了
所以我们不用去追求进度啊 大家学习的时候不用去
刻意的去追求速度 但一定要把它学踏实了 以前边学的越踏实 后面就会减少越就会减少很多的负担
好吧 这几课 第几课非常非常重要 函数语法
首先我来解释一下为什么需要函数 比方说举个例子啊
好 这里有个页面
这个页面上呢 我们写个代码
有了函数过后 很多复杂的功能我们都可以做了 函数就是来解决复杂功能的
啊 这里有个代码啊 我们先写这个非常简单的代码 就随便输出呗 就随便乱输出啊 输出一些东西
好 输出一个分割符啊 输出一个分割符
分割符
就是分割一下啊 分割一下 好看一点 然后呢
然后呢 我们在这里再输出一个其他东西啊 随便写一些啊 随便写一些啊 随便写一些
好 写了一些过后呢 我们又写一个分割符啊 又输出一个分割符
好 然后呢 我们又输出一些东西啊 又输出一些数据啊 比方说输出什么一个对象啊 随便写
随便写
可能你都不知道我要干嘛的啊 没事啊 随便写一些啊 再输出一些东西 然后呢 再输出一个分割符
好 我这里要说的什么问题呢 咱们来运行看一下
看一下啊
刷新啊 我要说出说的是什么问题呢 我要说的是这个关于这个分割符
就这个东西 那么大家看一下啊 这一括的代码是不是在重复
在重复的运行啊 先运行他他的功能跟他的功能是不是一样的
完全一样的 这就是重复代码
重复代码会带来什么样的问题呢 会导致程序难以维护
咱们从程序里边有很多种不好的邪法 其中一种最坏的邪法就是重复代码
重复代码会带来什么问题的 让程序让程序难以维护 什么叫难以维护呢
意思就是难以修改
比方说我们这个代码呢 现在重复了三次对吧 那假设将来有一天啊 将来有一天我们要
写了很多的分割符 要进行分割 那么可能重复了一百次
好 突然有一天 他告诉你分割符呢 你不要这样子写了 你给我用新号写 你是不是要封
是不是要封掉 那么假设我们程序里边不止一个接式文件
可能有十几个接式文件 里边都用了用了这个分割符 那么一到是不是到处要改
让整个程序难以维护 哪怕做一个很小的修改
加一个 太少了 加两个 你是不是到处要改 全部要改一遍
导致程序难以维护 这就是重复代码的问题
那么函数用来做什么事情呢 函数最大的功能就是函数主要用于
减少重复代码
那么函数其实还有很多的其他的优势啊 我们以后呢 讲 讲到函数的具体 具体邪法之后呢 慢慢说
他 但是他主要的功能就是为了减少重复代码
好 那么函数怎么来写呢 如何来减少重复代码 如何来写一个函数呢 首先说第一个 与法
创建函数 创建函数 跟变量是一样的 函数要先创建之后呢 才能使用啊 先有一个函数才能使用
那么也叫做定义函数 创建函数也叫做定义函数 定义声明 都是一个意思 创建一个函数
定义一个函数 声明一个函数 说的都是一个意思
好 怎么来创建一个函数呢 看着啊 用这种方式
用关键字方式 关键字方式 然后后边写上一个函数的名字 函数的名字呢 你可以认为啊 你可以认为呢 就是一个变量的名字啊 你可以这样子想
就是我们自己命名的一个名字 当然呢 他是一个合法的标志符 对吧 所以说你要命
你要符合命名规范 什么小陀封命名法 不能以数字开头等等等等 总之那是一个函数的名字
然后两个小括号 两个大括号 这里边呢 写的是什么呢 写的是函数体
函数体 那就完了 这就是一个函数的创建定义 非常非常简单
只是大家写的时候呢 一定要把这个名字要命名好
这个函数体是什么东西呢 就是代码块 什么代码都可以往里边写 啥代码都可以往里边写
好 咱们来看一下啊 那么现在呢 我发现这个代码在重复对吧 在重复 ok 我这里呢就写个函数
方形 写个函数 方形的单词的意思就是函数的意思 好 创建一个函数 这个函数呢给大家取个名字
prinz print splitter
啊 该取个好听的名字啊 print 表示什么意思呢 表示打印对吧 打印 splitter 表示分割的意思啊分割者
分割符的意思啊 两个小括号 两个大括号
大括号里边写啥呢 大括号里边就写函数的功能 一个函数就是一块功能
就好必说一个函数的相当于啥呢 相当于是一家里面买了一个微波炉对吧 他就带有各种各样的功能
好 就是这么一个函数就写好了 然后函数体里边呢 我们就把这个代码就放到函数体里边
放进来 这个函数的功能是什么呢 这个函数的功能是输出一个分割符 看没 输出一个分割符 就写完了这个函数
好 接下来我们把这些代重复代码就去掉了啊 就去掉重复代码 咱们来运行看一下
看一下有没有分割符 有没有分割符出来 刷新看一下 有没有分割符啊 是不是没有
没有打印啊 没有打印分割符 这是为什么呢 是因为函数呢
它相当于是多了一个东西啊 多了一个东西里面 但是呢你没有用它 就好必说你家里买 家里边买了一个微波炉对吧 对吧
但是呢你从来不去用 是不是买的跟没买是一样的 对吧 现在呢只是告诉你程序里边呢
有了这么一个功能啊 可以打印一个分割符 但是呢你得去用它啊 你得去用它 在合适的位置去用它
函数是不会直接执行的啊 函数这里边代码不会执行 它不会直接执行 只是告诉你呢有这么一个功能
有这么一个功能 个功能的名字叫叫做print splitter splitter
你要去用它的时候 它才会真正的去运行这里边的代码啊 这个代码不会直接运行的啊 所以说第一个点啊
函数中的代码 函数体的代码
不会直接运行啊 不会直接运行 那么它怎么什么时候运行的 必须要
手动啊 手动 雕用函数
才能运行其中的代码啊 是这么个意思啊 只有你去手动雕用的时候呢 它才会去运行这里边代码
所以说 接下来我们来看另一个问题 如何雕用函数
什么叫雕用函数 就好必须说你买了个微波炉 你按那个开关 要去用它了 这是雕用
雕用函数什么意思呢 雕用函数的意思就是运行函数体
运行函数体就这么个意思 把函数体无论它有多少代码运行的一遍 就是雕用
好 雕用怎么写呢 雕用的写法非常非常简单啊 就是函数名 函数名两个小口号完了 这是雕用
啊 这个雕用函数
没问题吧 好 你看一下这个东西 这个东西是不是我们之前经常会写 对吧 经常会写
一个前面一个名字 两个小口号 对吧 两个小口号 有的时候呢 小口号里边还可以放东西 咱们先不看什么放东西的东西啊
先不看放东西 我们先直接写两个小口号 这就是雕用
好 咱们来啊 这个函数它不会运行 对吧 我们要去雕用它才会运行 好这个时候 比方说啊这个地方
我要输出一个分割符 我就不用这种方式来输出了 不用它这种方式来输出了 我们直接怎么样呢 直接雕用这个函数
print splitter 把函数名找到 然后两个小口号完了
好 你看这里啊 这里分割符啊 分割符 你看
保存啊 这个位置打印了一个分割符 这个位置打印了一个分割符 这个位置打印了一个分割符
就相当于是把这个代码运行一遍啊运行一遍 无论你这边这里边有多少代码运行一遍
你看这意思啊 看一下啊 你看分割符是不是出来了
哎 这样子一来 你看将来我们要改成新号 是不是很简单了 只需要去动这个函数就完事了
外面的代码需不需要动 它不需要动 你看 保存
这变成新号了 而且全部是统一格式
你看吧 他就他就减少了重复代码 在这个位置呢 就基本上消灭了重复代码
好 这就是雕用函数 函数只有在雕用的时候才会运行
没有雕用 他不会运行的 他是不会运行的
好 这是关于函数的最基本最基本的用法 一个是声明一个是雕用
如果函数没有声明你去雕用 行不行呢 那肯定要抱错啊 肯定要抱错 保存看一下
他说这个函数呢 没有定义啊 没有定义 跟那个变量是一样的啊 跟变量的规则是一样的 你得定义过后呢 才能去雕用
好了 那你可以想象到 以后呢 我们这里有很多的重复代码 就是很多复杂的代码
是不是我们可以把它放在函数里边
在实当的位置呢 在实当的位置 我要用的时候 去雕用一时就完事了 只需要把函数的名字写出来
因此呢 你函数的名字一定要取好啊 如果你取个abc 哪里到时候用的时候 就不知道什么意思了啊 就不知道什么意思了
啊 你看写好了
好 这是函数的声明和雕用
然后呢 这里边有些细节啊 有些细节我要说一下 既然来说函数里边的一些细节
呃 就是关于 第一个是关于函数提升 函数提升
函数提升是什么意思呢 指的是
通过字面量
声明的函数 什么叫做字面量声明函数 这种写法就是字面量声明函数
直接写方式写关键字 然后呢 函数名两个小过号一个大过号 这就是函数字面量
以后呢 我们还会学习其他的声明方式啊 现在呢 我们先学习字面量声明
通过字面量声明的函数 会提升到 提升到脚本脚本快的
脚本快的
顶部 跟变量一样啊 跟变量一样 会提升到脚本快的顶部
什么意思呢 就是说 如果你这个函数写到下面来 写到这儿来
能不能运行呢
能不能运行 好像说就不能运行了 对吧 好像说不能运行了 为什么呢 因为
以运行这个函数的时候 他这个函数还没有声明 对吧 还没有声明 应该是找不到这个函数
但是我们来看一下 保存 你看一下这边刷新
是不是还是可以运行 还是可以运行 说明了咋了 说明了就是这个函数的提升
函数 通过这样的方式来说明了函数 它会被提升到脚本快的顶部
会被提升到脚本快的顶部 因此呢 你函数无论你声明到哪都无所谓 都无所谓
无所谓的 但是如果你出了脚本快就不行了啊 比方说下面还有一个脚本快
好 这个脚本快里边声明了这个函数 在这个脚本快里边声明了这个函数 那上面能用吗
是不是不能用了 不能用了 因为他只会提升到这一块的顶部 单码从上到下执行 执行他的时候还没有函数
保存 看一下 他说函数不存在了
明了这个意思吧 那么换一句话说 如果这个脚本快在上面呢
如果这个脚本快在上面的可不可以呢 现在可不可以呢 现在就可以了 现在可以了 因为单码从上到下运行 运行到这句话的时候呢
运行到这句话的时候 那么就会什么了 有了这个函数了 对吧 有了这个函数 下面调用了就可以调用了 现在就可以了
能理解吧 非常简单啊 这是关于函数这一块的声明 跟变量是一样的啊 跟变量是一样的
好 再来一个 就是通过字面量声明的函数 什么叫字面量声明的函数 就是这个啊 直接书写的函数 直接创建的函数
会成为全局对象的属性啊 会成为全局对象的属性
这个变量是不是一样的啊 跟变量也是一样的 好 比方说啊 咱们写了这个函数 对吧 写了这个函数 咱们来看一下啊
温度对象里边 看一下这个属性存不存在 print splitter 你看
这个属性是不是存在的啊 打印这个属性 打印这个属性的时候 你看得到的是一个函数 看他就把函数的这个格式打印出来了
得到的是一个函数 也就是温度对象里边 全局对象里边会多了多了这么一个属性啊 跟那个是一样的啊 跟那个就是变量是一样的啊 是一样的
然后再来啊 通过啊 这就不是函数提升的啊 应该说其他吧 其他特点
其他特点啊 通过什么呢 通过type 啊 type 函数名
得到的结果是什么呢 是一个制服创的方形
咱们之前说引用类型 对吧 引用类型里边有有对象 还有一个就是函数
通过type of 把函数名传进去 得到了是方形 比方说咱们在这里
type of print splitter 你看一下 是不是方形 对吧 它的类型是方形 表示它是一个函数 方形的就是函数的意思
方形这个单词呢 还有功能的意思 其实函数呢 就代表的一块功能啊 一个功能 你可以轻松的去使用这个功能
好了 这是函数的一些特点啊 想想啊 想想 还有什么特点呢 函数 还有一个这个重要特点 就是关于函数的作用预
函数内部
声明的变量 声明的变量
有极动情况 如果不使用挖 如果不使用挖声明 就是你直接给它复制 不使用挖
和全局变量一致 和全局变量一致
表示给什么 给温斗 给全局对象
添加属性 表示给全局对象添加属性 好 比方说啊 咱们要换个叶面了
换个叶面来举例子 好 比方说咱们这一个函数啊 有个方形 一个函数 test 啥都没有啊
里边定义了个变量 但是变量了没有写发啊 没有写发我直接给它复制
直接给它复制 好 相当于是啥呢 相当于是这个复制呢 就是给温斗对象的
相当于是给温斗对象就全局对象 它的属性复制啊 相当于是这个
好 咱们来看一下啊 来看一下 理解一下这个这一块的知识
好 首先让我们来检查一下啊 我们打印出啊 打印出温斗对象里边现在有没有哎
温斗 有没有哎
有没有哎 是不是没有 现在没有这个属性哎 看没 现在没有 为什么 因为这个函数还没有运行
还没有运行 然后呢 现在我去运行一次这个函数啊 运行一次这个函数 你看一下
运行了之后 看一下
温斗哎 你看是不是变成三了啊 说明这个哎这个属性了 函数里边这个变量了 复制在哪了 复制在全局对象里边啊 是一样的啊 是一样的
但是你要先运行啊 你的运行 你不运行的话 那这个函数写的啊 这个代码等于白写啊 没有运行
当然可以运行多次啊 运行多次是一样的
好 这是第一点 好 如果使用了瓦声明 好 不一样了啊 不一样的地方来了
之前全局变量使用瓦声明 我们说过 他会提升对吧 提升到脚奔块的顶部 还会怎么样呢 还会成为温斗的一个属性啊 还会成为温斗的一个属性
但是呢 如果函数内部使用瓦声明啊 使用了瓦声明 通常情况下啊 我们声明的变量都要用瓦啊 都要用这个瓦关键字 一般不要这样子写
不要这样子写 这样写的话 附着在温斗游墙上面去了啊 如果使用瓦声明的话 在函数里边
变量提升到函数的顶部啊 提升到所在函数的顶部啊 所在函数的顶部
什么意思呢 就是说啊 就是说什么了 就是说这里呢 我可以写个瓦
可以写个瓦 他会提升吗 会提升 提升到哪儿呢 是不是提升到这儿呢
不是啊 他这个声明啊 声明这个a 他不是提升到这儿 而是提升到哪儿呢 提升到函数的顶部
所以说在函数里边输出a 输出这个a 变量a 可不可以 可以 因为他这样子写的话就相当于是这样子写
声明一个a 然后把a复指为3 相当于是这样子写 那输出啥
这代表输出啥 输出安迪范的 对吧 输出安迪范的
因为他刚刚开始声明了没有指嘛 输出安迪范的 他不会爆错啊 他是不会爆错的 那如果没有这个变量a 你看一下
如果没有这个变量a 我们来看一下 保存 他要爆错 他说a没有定义啊 没有定义
你看这个意思吧 也就是他会有提升啊 这个变量会有提升 但是他提升到是函数的顶部 提升到函数顶部 那么就意味着啥呢 就意味着
函数外部 函数外部
不可以使用该变量 函数的外部是不能使用该变量的
保存看一下啊 咱们的外部去打印这个a
看一下打印这个a 存在吗 保存啊
他说a is not defined 在外面打印的时候他要爆错 直接爆错 他外面是找不到这个a的 所以说函数了这一块 他是有一个就是
一个封闭的空间啊 你可以把他想象成一个封闭的空间 这个空间里边定义的变量 他只在这个空间中有效啊 这个非常非常重要啊 大家要注意
啊 因为GS里边作用域呢 就两块 一个是全局的 一个是函数内部的 就这个两块
函数中声明的变量
仅能在函数中使用
在外部无效啊 在外部无效 也就意味着啥呢 如果你在外部定义一个一模一样的变量 a
从不冲突 他不冲突啊 他不冲突 比方说啊 我这里定一个a等于5 把里边的a等于3 然后a减减
a减减 然后我们调用这个函数 输出这个a
输出啥了 输出啥了 输出了45 输出了45 看一下
看没输出了15 没问题吧 应该没问题啊 输出了15
你说外面这个a呢 跟里边这个a 都是生命的变量 对吧 都是生命的变量
不冲突 里边的是里边的 外边的是外边的啊 没关系的啊 没有关系的
好 这是关于函数这一块啊 它的一个就是会发生的一些变化啊 一些变化
说这一块呢 主要的啊 主要我要说的就是 一个是函数它自身提升 提升到函数自身提升到顶部
另外一个呢 是函数里边的变量 跟外边的变量它不影响啊
里边呢 是里边的变量 外边是外边的变量
好吧 外边是不能用里边的啊 其实里边是可以用用外边的啊 我们单独打击客来说
那是叫做函数作用语 我们单独打击客来讲啊 现在别管 现在只需要记住 外边是不能用函数里边的东西
好 这是关于第一块啊 第一块支持
好 然后我们继续看
如果一个函数
仅仅是这样写的话 它没有什么意义
它没有啥意义
为什么没有啥意义呢 比方说我举个例子
我们做这么一件事
做什么事呢
求一个数组
之和 或者这样子啊 判断一个数
是不是击数啊 判断一个数字是不是击数
好 那么这样子来
方形 我们写个函数啊 这个函数作用是判断一个数是不是击数
好 这个函数的该取个名字 意思啊 把名字该写标准一点啊 意思表示是不是
击数了
aud od 表示是不是击数
写个函数 比方说啊 我们写个数字 n
随便写个 随便写个
console 这样子吧 判断一下 n 除以二的余数 如果等于零
那么我们输出不是击数
不是击数
然后 else 输出是击数
是击数
那么现在呢 我们去调用这个函数啊 不调用的话 他不会运行的啊 调用这个函数
好 保存
打开看一下啊 好 他打印出来了是击数 没什么问题 对吧 没什么问题 因为这个这个数字确实是击数
那么将来有一天 大家看啊 事情开始变化了
将来有一天 我要 我要得到啊 我们这里还是凭借一下吧 n 是不是击数啊 凭借一下
将来有一天 我要看的数字不是这个数字啊
看的数字他不是这个数字 那怎么办呢
比如说 那有些同学说 那简单呀 我把这里改一下就行了 那么大家想没想到一个问题
这个函数是不是要一直要不断的修改啊 要不断的修改 对吧
他这样这个挺麻烦的啊 他要不断的修改
有的时候呢 我们可能来自于一个用户输入 那这里是不是又要修改
那改了改去 我跟我写到外面有啥区别了 这么没啥区别了
好 那么假设再有一天我要做什么呢 我要有一个数组啊 我一个数组
一个数组 这个数组里边呢 啊 比方说一个数组啊 这个数组里边呢 存了一些数字啊 随便写一些数字啊
我要做一个件事 就是
变立这个数组
如果这个数组的其中一项是基数 就输出它是基数 如果它不是基数 就输出它不是基数啊 我们要做这么一件事
那你看这个函数能用吗 这个函数是不是用不了 因为他把个数字固定了 定死了
那你怎么办了 你是不是要把数组 数组写进去 对吧 数组写进去 又来循环来进行判断
那跟你其他外面有啥区别呢 这样子一来 这个函数它就不能通用了 函数它具有一个什么特点呢 就是通用性
你这里可以用 另外一个地方也可以用 什么都可以用啊 只要你跟判断基数有关 我都可以用 他有个通用性
那这里就不能通用了 所以说 接下来我介绍一个知识 叫做参数
参数
参数是什么意思呢 参数表示
参数是函数运行的位置条件 位置条件 需要雕用者
高值的数据 高值的数据 这就是参数 什么意思
好 我们来再来分析一下这个函数 这个函数的作用是啥
作用是输出一个数 是不是基数 它是输出一个数 是不是基数 它的功能是这样子
那么它要 比方说你把你自己当成一个函数 你就是这个函数 你的功能就是输出一个数 是不是基数 你告诉我 是不是基数
来 你来告诉我 你能不能告诉我
你差什么条件没 是不是差了一个条件 差什么条件
你要输出一个数 是不是基数 你是不是 我得把数字告诉你啊 我给你一个数字 你来告诉我 是不是基数
就好比说你要用微波鲁 你就按一下开完就完了嘛 你是不是在调时间啊 你得把时间告诉他 他不知道他怎么知道你要打几分钟了 对吧 他不知道
这也是一样啊 他是一个功能 这个功能他有一些位置条件啊 比方说啊 比方说
考试 对吧 考试的就是个功能啊 你去做卷子来来 马上给我做个卷子 做吧
做 马上做
你没法做 你为什么没 为什么没法做
我没有给你卷子 你怎么做吗 你是不是没法做 你是不是少了一些东西了 对吧 少了一些条件 这里是一样的
我要写一个函数 这个函数代表的一个功能 但是呢 你执行这个功能的时候 少了东西 少了东西
这东西就是参数 你要判断一个数 是不是基数
你要把这个数字给我 我才能判断 这就是参数 参数 参数写到哪儿了 参数写到这
参数可以有多个 可以有多个 随便多好个 参数二 你想写几个 写几个
就是创建函数的时候 创建函数的时候 参数就写到这 参数 参数就是个标志符 跟变量差不多 跟变量差不多 大家注意 大家要注意一下
就是 这里参数的作用域 就是参数的有效范围 在函数体中
只有在函数体中有效 除了这个函数体就用不了了 你不要跑到函数体外边去用这个参数
在函数体里边你可以把这个参数当成变量来使用
好 咱们来看一下 这里呢 你要给我一个数字 我来判断是不是基数 好 我这里就写个参数
判断一个数字是不是基数 我这里就不写这个数字了 你把这个数字告诉我
我来帮你判断是不是基数 你把这个数字告诉我就玩笑了
好 怎么来告诉他呢 怎么来告诉他 你看这里边用这个参数 是不是跟变量的用法是一样的
跟变量的用法一样的 你不要在前面给我写个VAAR 不需要声明的 参数是不需要声明的
好 另外一个问题 我怎么来告诉他这个参数是什么
高速是什么时候告诉我 是我要用他的时候高速
比方说你微波鲁买回来过后他就知道每次打饭 打菜是多少时间吗 他不知道
你要用的时候告诉他 这一次我打三分钟 第一次 第二次呢我打四分钟
你要告诉他 每次用他的时候 就雕用函数的时候 把参数传进去
第二用函数的时候 把参数传进去 你不是需要一个东西吗 ok 你再帮我判断三是不是基数
这样子一来 就把这个数据传递给了这个数据 就好像是变量复制一样
把这个值复制给了他 然后运行一次 然后运行完了过后 又等待下一次雕用
就像微波鲁打完了过后 下一次又可以用 可以重复使用
比方说 下一次122这里传100 看一下 我们雕用了两次 对吧 雕用了两次
看一下 看一下结果 你看就运行了两次 三次基数 一百不是基数
你看现在这个函数是不是可以通用了 通用性就好很多了 有了参数过后通用性好了很多 那么怎么执行的呢 他是这样执行的
看着啊 程序运行 这是一个函数声明 不管他 管的不管他
即将往后看 看到这 哎 再雕用函数了 对吧 再雕用函数了 好这个时候呢 他会把怎么样呢
他会把三传给这个n 等于三了 现在啊 等于三了 然后开始执行这里边东西 三除二的余数
不等于零 对吧 运行 else 输出三四级数 好 程序这个函数运行结束 n 消失 n 直接消失 不见了
没了 好 接下来 这就再把运行完了啊 然后又运 又运行 23 行的代码
又运行 23 行的代码 是不是 又来一次 又把100传给这个n 又把100传给这个n
好 然后又来啊 又来 传给这个n 过后呢
n 除二的余数 不等于零 对吧 不等于零 等于零 对吧 输出100不是级数 他是这么执行的 他是这么执行的
好 如果你不传递会怎么样
不传递 有人说不传递用上一次的值 不可能的 不可能的 上一次的值 上一次运行完了就直接没了 所有东西全部没了
函数运行完了过后 就像微部鲁一样 运行完了过后就直接断电了 啥都没了 啥都没了 你下一次用全部再重新来一次
所以说 你这里不传递会怎么样呢 这里记忆比 不传递 雕用的时候是这样雕用的 函数明
这个是参数 传进去 有的时候我们可以这样子
有一种教法 这里叫做行参 行参 叫做行事参数
这里叫做行参 就是函数声明的时候写的参数 就是一种说法而已
函数声明的参数 我们把它叫行参 行参是有名字的 函数雕用的参数呢 这里是时参
时参可以是字面量 可以是一个表达式 可以是个变量 随便
好 这里说一下
如果时参没有传递 没有传递 则对应的行参为undefend
好 比方说 咱们在函数里边把这个n打印出来 把这个n打印出来
不用打印了 这里就本来就要打印 对吧 本来就要打印 好 比方说 第二个
没有该传时参 对吧 没有该传时参 OK 保存看一下
是不undefend的 对吧 undefend的 他是为什么认为undefend是只击数了
你想呗 undefend的是不是NAN
NAN跟任何数字相乘 是不是还是NAN
相处 相处 求予都是一样的 还是NAN
NAN跟任何数字比较 是不是 都为force 都为force 所以说运行
AOS 就是它是实际数 实际数
undefend 不传时参 时参如果没有传递 那么就是undefend
好 时参这一块可以写任何东西 可以写任何东西 比方说能不能写表达式
当然可以写表达式 什么意思 把这个表达式的计算结果传给这个N
是一样的 相当于把N复制为这个
是一样的 对吧 一样的
这个没什么好说的
你其实你看一下我们之前写的propt 这个东西
这个玩意儿 你看一下是什么 是不是就是参数 对吧 提示语句 就是参数
这个玩意儿就是参数 看没 好 包括我们之前用的是什么console.log
log就是一个函数 它是放到对象里面的函数 我们之后会说
那么这是就是一个函数 这里面是不是就是参数 对吧 就是参数
没问题吧
好 这就是函数参数 关于函数参数
调用的时候可以传参数进去
好 然后我们再来看 再来看 这是函数参数 能理解吧 没问题吧 表示的是函数运行需要的
位置条 位置信息 你要告诉他 那再比方说 再比方说 咱们再来举个例子
写一个函数 输出两个数
相加的和 相加加的结果吧
有这么一个函数 它要输出两个数相加的结果
好 怎么做呢 好 写个函数呗 给他取个名字上 上 取个名字
好 需不需要参数 他需不需要参数 那你就这样子想
你就是这个函数 我现在让你把两个数相加 来 告诉我他的指示多少
来马上回答我 两个数相加的指示多少
你没法回答 为啥 是不是你要我要告诉你两个数啊
你要做这件事 是不是有位置信息 对吧 这些位置信息就是参数
两个数相加你要告诉我两个数 对吧 两个参数 告诉我两个数
那告诉我两个数过后 那就简单了 我就输出a加b a加b
就完了 对吧 非常简单啊 无非就再给他拼接一下呗 再给他拼接一下呗
相加之合啊 这样子吧 我用模板支付创来拼接
a加上b等于 a加b
这样拼接出来 方便一点
好 这是个函数 好 有了这个函数过后你看我们后边啊 后边就非常简单了啊 非常简单了
我要把三合五相加 调用这个函数就完事了 看一下
把三合五相加你看得到 结果三三加五等于八啊 好 如果以后呢 我们再加一个啊 再加一个 随便写啊
保存 你看一下啊 所以相加都到结果了 对吧 有问题吧
好 如果你扫传一个参数怎么办 如果你扫传了一个参数 你看b就变成undefend了
他就变成undefend了 那就是a拼接undefend的你看呗
你看呗 a拼接undefend的 再拼接a加b a加b就是n a n对吧 n a n
所以说你没传 传输传扫了 他就会变成undefend的
有时候要说能不能多传一点呢 当然可以多传一点 多传一点没用 没用
没用 你得不到对吧 你在这个函数里面得不到 他是一对应的 这个对应a这个对应b 后边他没有对应了 你得不到
好 保存 看一下啊 你得不到的 后面两个参数
好 这是关于函数参数啊 咱们多举一些例子啊 让大家彻底理解 好 前面这个东西呢 我们还可以继续来做文章
好 比方说啊 咱们来做个例子 有一个数组
好 一个数组 好 这数组里边有一些数字啊 有些数字
啊 我要干嘛呢 我要输出这个数字里边 输出里边 每一个数字是不是几书
好 怎么来输出呢 我们首先
搞清楚 这里是不是有一个函数啊 他就能能够做这件事啊 我们写好函数之后啊 把函数测试写好之后 我们就没有必要去看他的函数题了啊
不要你每次调用函数的时候 你都要去想一想 他里边咋写的 那我问你吧
这个玩意是个函数 你知不知道他里边 你知不知道他里边咋写的 这个函数里边是怎么写的 他的函数体是怎么写的 你知不知道
你肯定不知道吗 你肯定不知道他里边咋写的 但是妨不妨碍你使用他
是不是不妨碍 我们只需要知道这个函数什么功能就行了 对吧 他又要不要传参数 传什么参数 知道就这就行了
不需要知道他里边咋写的 所以我们自己写的函数也一样啊 你写了函数之后 你不用去管他里边咋写的 你只要写的没问题啊 测试好了没问题 当然你要边写边测
测试好了过后没问题 ok 你把关起来 折起来 你不用去看他了 好 这个函数的作用就是
他是几数 他就输出 他是几数 他不是几数 他就输出 他不是几数 那剩下的事情就很简单了 徐环数组呗
哎小于numbers 点names 哎佳佳 徐环数组
然后怎么样呢
雕用函数 把数组的每一项扔进去 你看 通过表达式啊 把这个表达式的纸扔进去
剩下的事情交给他搞定 他一定能搞定的 因为我们之前测试过 他一定能搞定 你看 这个是不是更加通用了 他可以用到各种场景
好 看一下啊 你看 数字里面每一项数字都可以判断 是不是几数了
没问题吧 ok 啊 这是关于函数的函数 咱们再来一个啊 多来一个
多来几个
嗯 再比方说啊
那我眼睛怎么有点花呀
嗯 好 现在呢 有一个函数啊 就是
对一个数组求和 对一个数组求和
好 写这么一个函数
方形 写这么一个函数 好 函数 我们给他取个名字啊 some 求和嘛
erate 数组的和
有没有参数
告诉我 有没有参数
来吧 你把自己当成这个函数 来给我数组求和 告诉我何是多少
告诉我何是多少 你没法求对吧 你要告诉他啥啊
你是不是告诉他这个数组啊 你把数组告诉他呗 对吧 你把个数组告诉他
那么他来帮助你求和 好 那么这里把数组只要通过参数告诉他了 那就简单了
好 那么求和呗 把他当成数组来使用啊 定一个变量 some 对吧 等于0
循环 i 等于0 i 小于 ar 点 lence 啊 i 加加
哎 加加
好 然后呢 some 加等于 ar i 对吧 求和写了很多遍了 最后输出啊
和为多少呢 凭借一下上啊 凭借一下上
没问题吧啊 对数组求和 完事
好了 那么我们来用一下啊 看一下怎么用
用一下 some ar 它里边要传一个什么呢 传一个数组进去对吧 传一个参数数组进去 你只要是数组就行
甭管这数字在变量里边还是在一个对象的属性里边还是在什么地方 无所谓 还是字面量都无所谓 你只要给他一个数组就完事了
啊 给他的数组来吧 求和
把这个数组给你啊 求和 看一下
你看 大家应该能体会到这个喊数会带来多少的方便 你看没有
其实是好 以后呢 我再要求和 是不是 我不用再重新写了 不用每次都重新写一遍啊
重新来个数组呗 重新来个数组啊来求和
你看一下
这个可以可以反复的使用 看没 而且整个代码是不是更加容易阅读了
你看那个秘密啊 sound array啊 sound array 表示的是数组的和
数组给他 求和 数组给他 求和 更加容易阅读了 那么这个变量 这个时参啊 这个参数可以放到变量里边 随便啊 随便
可以放到变量里边 把变量传进去 可不可以 当然可以 没有任何问题
这个变量的名字呢 甚至可以跟参数的名字重复 都无所谓 因为它里边不会影响外边的 外边也不会影响里边
它无所谓的 它是独立的啊 它跟它没有什么关系
没有这意思吧 ok 那就求和呗 对吧
啊 有了函数过后了 很多功能啊 我们都没有必要重复去写了 对吧 都没有必要重复去写了
好 再比方说啊 再比方说 嗯 我们这样子啊
方可行 这里做这么一做 做这么一件事啊
呃 什么呢 将指定的数据啊 将这样子
删除数据莫为
呃 莫为的
指定数量的数据啊 删除一个数据 莫为指定数量的数据
Denet Erie 删除数据
你要告诉我什么东西 来 想一想 参数要告诉我什么东西 我才能删
你是不是得把数组告诉我 对吧 还要告诉我啥
还要告诉我啥 是不是你要三的数量 对吧 你要三的数量 比方说你要三莫为三个数据
要把莫为三个数据删掉 然后你是不是要告诉我删除了数量 对吧 删除了数据 数量 囊本
啊 你告诉我这两个就行了 把这个数组里边莫为删除这么多箱
怎么写的 所以以前写过了splice 对吧 splice
下标从哪个位置开始删 那么这里呢 我们可以写复数啊 复数
从复数 因为我们知道复数呢 表示什么意思呢 复一呢 表示最后一项 复二呢 表示到处第二项
所以说复的number 从这一项开始删
这样开始删
好 三几项呢 三几项是不是三number 项 对吧 三number number 项
好 就完了 对吧 就完了
好 咱们再试一下啊 第一次二位啊 这里给他一个数组
一二三四五啊 三几项呢 三三项 看一下啊
哦 我这里没输出 对吧 没有输出 看不到效果 好 这里呢 我们这样子吧 定一个变量
numbers 等于这个数组
输出保存进去 好 把这个变量扔进去啊 变量扔进去 看一下啊 最后呢 我们输出这个变量
输出这个变量
看一下
你看 是不是摩尾三项删掉了 对吧 删掉了
哎 注意哦
这个地方啊 说明了一个啥问题
这个东西 传递给这个东西 传递的是啥 传递的是地址 看到没
啊 跟变量是一样的 没啥区别 就是把他复制给他 是不是复制的是地址
因此他的地址 跟他的地址 是不是指向同一块内存空间了 指向同一个数组
当这里边 他被改变的时候 是不是 他也跟着变了 他也跟着变了
这叫引用传递 引用传递 传递的是地址 当然 数组是有这种情况
这个对象是不是也有这个问题啊 对吧 也有这种情况
也有这种情况
好吧
ok啊 这是关于 关于就是参数
好 参数讲完了过后
除了参数之外 函数还有一个东西 也非常非常重要
咱们再来一个例子
贴手寺
好 看着啊
我们之前呢 写了这么一个东西 就是求和 对吧 求和 好 再把复制过来
嗯 判断是不是基数啊 判断是不是基数
拿过来啊
再把这个函数拿过来 现在呢 我们要做这么一个东西
这么个例子
有个数组
随便写啊
我要说什么呢
做一个我们之前经常写的一个例子 就是输出数组中所有的
基数
要利用这个函数 假设 有些同学觉得 基数这一块有必要写个函数吗 当然没有必要
当然没有必要 我是只是举例子 假设判断基数很复杂 假设判断基数很复杂
好 我现在要做什么呢 输出数组中所谓的基数
好 那么这个时候我要利用这个函数啊 来输出 那现在能能做到吗 你会发现很难做到
很难做到 因为这个函数他又写死了
他认为是基数 我叫输出啊 是基数的话 我就输出他是基数
嗯 他不是基数的话 我就输出他不是基数 他认为是这样做的
但是实际上我们不一定是这样做的 他是基数我们可能什么都不输出 他不是基数我们也可能什么都不输出
就是他判断出来的结果过后
做的剩下的事情不太一样
如果你是基数我可能求和
如果你是基数我可能要输出 如果你不是基数可能什么都不做
就是他的结果了 就是拿到这个结果之后了 他有可能做的不太一样啊 做的不太一样
就好比是啥呢
好比是啥呢
好比是你的微波炉 我再拿微波炉来举例子
他给你打完饭之后
他会比方说有一个微波炉啊 他功能很高级
他给你打完饭之后呢 会自动往里边放盐放辣椒油
放孜然
放什么 放芥末
那你想买这个 而且这个功能还不能关 这个功能是必须要给你加的
这个微波炉还有用吗 你觉得他还有用吗 他是不是没用了
你凭什么要制作主张呢 我这里判断出来的是不是基数
你告诉我是不是基数就完了 你凭什么要制作组装器输出呢 谁让你输出的 没有人让你输出啊
你干嘛要输出呢
就是这个函数呢 他做了一些他不该做的事情
导致的这个函数的通用性还是不够 还是不太够
有说有些场地下面还是用不了他 我希望的是这个函数 凡是跟判断基础有关的都可以用
但是呢 这里又麻烦了啊 我循环 循环这个数组
i小于numbers 点links
i加加
好 那么我调用这个函数又麻烦了
我把数据给你 你帮我来判断一下是不是基数就完事了 你谁让你输出的 我来搞定后面的事情
好 那么这个东西怎么办
也就是说我们的微波炉里边 我只希望他干嘛 加热
剩下的事情 什么洗碗这些事情 需不需要你干 不需要你干 这是我的事情啊
总有别的人帮我干这件事情 你不用去管 你帮我加热就完事了 不要去制作组绢做任何其他事情
加热过后呢 你给我一个啥 你给我一个
就是加热之后的菜就完事了
比方说我让你把两个数相加
相加完了过后 你把这个数字给我就行了 我要不要输出我来决定
把这个数字拿到过后 我要做什么其他操作 我来决定 你不要去制作组绢
好 那么这个东西叫啥呢 叫做反归值
反归值
什么叫反归值呢 就是函数运行后
得到的结果 这个结果不是输出的结果 它不是输出的结果 是这个运行后得到的结果
雕用函数时 雕用函数时
雕用表达式
的值
就是函数的反归值
什么意思
就是说我这里判断出来了 它不是基础 对吧 不是基础 我这样写
return force
表示什么意思 反回force 反回一个数据 反回什么数据呢 force
好 这样这里我得到的是一个基础
好 我不去做任何输出 反回force
反回force
表示 反回去 反回去
return 关键字是return 反回去
那么就意味着什么呢
函数雕用的时候 你看这个雕用函数是不是表达式
雕用函数是表达式吧
表达式的值就是这里的反归值
比方说它是一个基础 ok 这个表达式反归的就是去
它不是一个基础 它反归的就是force
好 因此呢 我们在这里看
这个表达是什么类型
是不是布尔 对吧 它要么是true 要么是force 那是不是可以判断了
是不是可以判断了
是不是可以这样子写 可不可以 可以 判断是个表达式的值嘛
表达式雕用函数之后 它如果是true
表示是基础
是基础怎么办呢
输出 输出这个基础
把它输出
看一下
然后你看 就把基础全部输出了
好 那么现在 我们以后要求合 是不是
求合
要把基础相将加求合来呗 如果它是基础
加等于 什么 求合
纳姆斯埃
最后输出 上
你看 是不是
通用了现在
它又可以求合 又可以是基础 为什么呢
因为这个函数里边 它并不处理接下来的事情 接下来的事情交给你来处理
我只是在帮你判断 是不是基础
只是在帮你判断 是不是基础
它就更加通用了
它只说它最核心的事情 就是判断 是不是基础
其他的事情不该它管 它就一概不管
它只是把判断的结果告诉你
你看这意思吧
它把这个结果告诉你 通过return
把这个结果返回给你
那么结果返回过后 这个函数调用者
调用的表达是得到了就是这个结果
好 我们再回忆一下 咱们之前有个函数叫propt
我当时说了什么
这个表达是返回的是什么
返回的是致富串
为什么返回的是致富串
因为这个函数里边写了一个return
它给了你用户的输入 给力的就是致富串
所以说你能够再用变量来获取
可以用变量来获取
原来这意思吧
那么这里也是一样
当然 如果你这个代码看着有点头晕的话
你可以先用一个变量把它保存一下
判断结果
先把我保存一下
然后来在这里判断一下这个结果是真的还是假
当然没有这个必要
这是个表达是吗
你直接把它放在里面也是一样的
你看这个意思吧
这就是return返回
return的关键字还有一些别的用处
return会直接结束整个函数的运行
会直接结束整个函数的运行
只要函数运行到return这个关键字
运行到这个语句
整个函数直接结束
直接结束
比方说咱们这里还一个代码
还有一句代码
假设还一句代码
你想一想
这个代码能运行吗
能运行吗
它永远不可能运行的
你看有没有输说没有输出
它多次运行到这个函数
但是它没有输出这个代码
为什么没有输出
因为前边一定要么进EF要么进L
它一定运行到return
return的话会直接结束整个函数的运行
遇到return就直接结束了
所以说
这个代码能不能这样子写
能不能这样子写
可不可以
想一想
可不可以这样写
是不是可以这样写
如果
它是一个偶数
返回了force不是结束吗
返回force
是不是后面不运行的
不运行的
如果进不了这个判断
运行这个返回处
有的时候公司里要求
在函数里边写这种格式的时候
这种类似格式的时候
不允许你写l是
因为这个l是看上去很繁琐
当然有些公司他有这个要求
看公司的具体要求
return它会导致函数直接结束
也就是说return还有一个
就是有的时候return
后面如果不跟任何数据
不跟任何数据
返回什么
返回undefend
它也会导致程序结束
就是不是程序结束
函数运行结束
它返回的是undefend
只是这一次函数运行结束
下一次又重新来
比如说这里我们返回的是undefend
一样的这里就返回undefend
就完事了
还有一个点
就是如果函数中
没有书写return
则该函数
该函数会在
莫为自动returnundefend
也就是说一个函数
它如果你没有自己手动书写返回
没有手动返回
那么这个函数它会自动返回一个undefend
这就是为什么
console.log
这个表达是undefend的
你看我们在书写console.log
随便输出一个值
对吧输出一个值
这是它输出的值
这是这个表达式的返回结果
整个这个表达式是函数调用
在调用函数
调用这个node函数
给它传了一个参数
这个函数它没有返回结果
它是undefend
说明这个函数里边它没有写return
或者是它写了一个returnundefend
或者是它写了一个return分号
都会导致返回undefend
这就是函数的返回值
了解到函数的返回之过后
我们再来一些练习
比方说
咱们对一个数组求和
数组求和
那么现在你会怎么写了
我们把之前对数组求和拿过来
现在你会怎么写了
这不是一个很好的写法
因为它又把这个和拉来输出了
谁让你输出了
不要化蛇天主
谁让你输出的
不要去输出
因为你一旦输出的话
麻烦又来了
比方说我们这里
比方说这里有三个数组
Number 1
一个数组
两个数组吧
两个数组
Number 2
我现在要做的是
把两个数组的所有和相加
把两个数组的求和结果相加
到底怎么弄了
这个函数又不能用了
因为这个函数它又以为
求和之后是输出
谁让你输出了
干嘛
返回
把这个求和结果返回
这样才是正确的做法
那么这个函数就通用了
看到没
通用了
你看着
我要输出这两个
两个相加的结果
直接来了
你看我怎么写
Sum of array
Number 1
你看一下
调用这个函数
是不是得到第一个数组的和
对吧
返回的结果就是一个数字
因为他把这个东西返回了
返回的结果就是数字
其实你没有必要去关心函数里边怎么写的
你只要看他的名字
他就是求和
他肯定要得到一个结果
他肯定要会给我一个结果
如果没有给我结果是他的问题
跟我没关系
是别人的问题
就是以后你们的公司里边写代码的时候
往往是
有可能是
你写的函数别人在用
别人的写的函数你在用
可能会出现这么一种情况
那么你去用别人的函数的时候
你没有必要把他的函数全部读一遍
你只需要看他的什么功能就行了
如果他用的时候跟他的功能
描述不一样
他肯定是他的问题
如果你没有按照他的描述来使用
那是你的问题
相当于是你买了一个微波炉
你把它当洗一万劲用
那出的问题肯定是你自己的问题
如果你是正常的使用微波炉
出的问题是他的问题
你又正常用就行了
你看我把第一个函数的核
第一个数组的核拿出来
加上第二个数组的核
看一下
你看一下有了函数过后
是不是方便非常非常多了
对吧
要不要输出
拿到这个结构过后干嘛
你不要管
你这个函数
我来处理
这是个例子
再来个例子
函数这一块很重要
特别是我们第一节课就非常非常重要
因此多来一些练习
判断一个数
是不是数数
以前折磨的你们预先预始的这个题
现在有了函数过后
告诉你你这辈子
有没有为别人拼过命的
你这辈子
只需要写这一次就行了
我发誓
再也不写了
当然我每一届给学生讲的时候
我都发誓
下一届我又得重新写
好只需要写这一次就行了
方形
isprime
给我一个数字n
我来判断他是不是数数
数字n是不是数数呢
是不是一个查照问题
对吧
isprime
forced
好
然后循环
对吧
循环
i等于2
i小于n-1
n-1
i加加
如果发现n除以i的余数等于0
如果能整出
说明什么
找到了
对吧
break
好
最后来判断
如果isprime的找到了
如果找到了
是什么
他就不是数数
return false
我不是输出
不是输出
我是告诉你结果
判断的结果就是不是输出
else
就return true
return true
当然这里还要判断一个就是什么
什么
就是n小于1的情况
小于2的情况
小于2他也不是输出
你看我就用返回了
而且这个代码还可以优化
你看着
我这里找到了吧
是不是找到了
找到了过后
是不是一定不是数数
对吧
找到过后是不是一定不是数数
找到有额外的数字能整出他
所以他不是数数
直接返回 false
直接返回
后边的代码全部不运行了
一个不运行了
换句话说
除了这个for寻还
都还没有返回 false
是不是一定是
输出
这个变量不要了
变成这样子
当然你最后
最后还可以先判断一下
判断一下就是小于2的情况
如果n小于2return false
不是数数
如果n小于2
直接结束
函数直接结束
如果没有结束运行寻还
那就是大于等于2的情况
运行寻还
运行寻还的时候
如果找到了一个额外的数字能整出他
返回 false
不是数数
如果除了寻还都还没有结束
说明他没有进这个义父
进了这个义父
他一定不会运行三十七行了
一定不会运行三十七行
所以运行到三十七行
一定是没有找到
没有找到返回处
返回处
函数一直不断有写完了
接下来
神奇的事情
让这个世界变得很美好的事情发生了
看着
随便写
瞎写
输出这个输出里面所有的输出
看着
我不说话
你们用心去体会
告诉我是不是写完了
还有谁
还有啥
是不是写完了
输出这个输出里面
所谓的输出
没问题吧
所有的输出相加
所谓的输出相加
你告诉我这个代码
这个代码好阅读
Pran的代码的意思就是输出的意思
意思Pran是不是输出
你告诉我这个代码好阅读
还是之前的代码好阅读
我都不说什么
什么解决重复代码的问题了
都不说这些问题了
我就告诉你
好不好阅读吧
你就说好不好阅读
贼好阅读
循环输足
一个个拿出来看
看一下是不是输出
太优雅了
我这里夹得啥玩意儿
如果是输出的话
把它夹到囚核里面
保存
以后判断输出还劳活吗
不劳活了吧
有了函数过后
让函数来解决这个问题
函数只需要写一次就行了
以后再也不用写了
这就是函数的好处
它不仅能解决重复代码
还可以让我们的程序结构
变得非常非常清晰
容易阅读容易维护
好了这就是函数
函数的参数和返回值
好最后一块
最后一块给大家说一下这个
函数的一个注释
其实也不叫函数的注释
叫做文档注释
文档注释它也是一种注释
咱们之前说过丹行注释
多行注释
还有个文档注释
文档注释是一个写杠两个星号
然后以星号写杠结尾
通常为了格式标准的话
中间也会写星号
中间也会写
巴克当里面打不出来
在这里中间也会写星号
这就是文档注释
在介石里边文档注释
可以注释变量
也可以注释函数
文档注释有个好处
什么好处
给大家看一下
关于文档注释
看着
我定一个变量
定一个变量
比方说写个数组
前面我该打一个文档注释
一个星号一个结束
接下来我们来写这个星号
这个该写个注释
Num
表示什么意思
表示一个数字的数组
一个数字的数组
接下来我们用鼠标指的Num
我们用打出Num
你看
当我们打出Num的时候
它是不是有提示
对吧
文档注释它的好处在于
你用它的时候
它就会提示
我们通常可以利用文档注释
给函数进行打注释
这样子的好处在于
如果我们函数写得多了
以后我们会写很多很多函数的
一个页面里边函数的数量可能要上百个
那你可能会忘记了函数的名字是啥
这些函数的意识是啥
可能就忘记了
所以说我们一般会给函数的
打上文档注释
好 我们来看一下函数打上文档注释
方形 比方说
咱们写个函数上 求合
两个数相加求合 返回
直接返回A加B
把这个表达式的结果返回
虽然是一个很简单的函数
主要是来说一下文档注释
文档注释写哪了
写这个函数上边
一个写杠 两个新号
直接写 直接回车
然后一个新号
一个新号 一个写杠结束
好 写上文档注释
这里写上函数的含义
是什么 求合
两个数求合
好 看一下
咱们到时候用这个函数的时候
你看一下
用这个函数的时候
这里
你看 它现在提示你
这个函数的意识是两个数求合
我们之后就可以看这个提示就知道了
不用去看这个函数代码
只看这个提示就知道这个函数是什么意思了
好 接下来
这两个参数也可以打注释
参数怎么打注释呢
这样子写
我记得
我记得这里
VSCO是有插件的
可以瞬间打出来的
好像要单独建一个介石文件
我们来试一下
单独建一个介石文件
把它变成介石
把它变成介石文件
把它变成介石文件过后
它可以自动出来
因为一般来说
我们在写代码的时候
不太会直接在页面上写介石
一般会单独去写介石文件
介石文件里边打两个新号
你看一回车
它自动出来了
自动出来了
上边写函数的注释
就是求合
两个数求合
下边是一个指令
这个指令它不会运行的
都没有什么意义
它主要是
标识一下
这个地方是给A这个参数打上一个注释
这个新号
大功号里边写个新号表什么意思呢
表示A的内行
可以是任意内行
就是你该传任何数据都可以
它没有验证的
当然那里可以告诉它
这里必须要是个number内行
这里必须要是个number
主要是起个提示的作用
它不会运行的
这些代码都不会运行的
这是注释
然后我们再来看一下
上
看一下
你看
它就告诉你
两个数求合
然后其中有两个参数
A和B
好
我们继续写
小过号你看
它第一个参数
它告诉你是一个number内行
那么你传的
传数据的时候是不是就知道了
不要传其他数据
传一个数字
它是对数字求合
我们也可以给参数写上数字
第一个数字
这是第二个数字
看一下
第一个数字
你看
它就提示你第一个数字
兜号你看
它就提示你第二个数字
它就提个提示作用
非常方便
然后呢
返回内行
返回的东西是什么呢
我们也可以写返回内行
A
returns
返回什么呢
返回的内行是number
当然这些都是提示
仅提个提示的作用
代码怎么写还是看你的代码
只是提个提示的作用
相加的结果
返回的是相加的结果
咱们再来看一下
这个上指着它
它告诉你看
返回的是相加的结果
通过看这个
通过文档注释
我们就可以详细的告诉
函数的调用者
就调用这个函数的人
他就知道怎么去调用了
我传一个数字
传两个数字
然后得到相加的结果
当我们传的时候
我们就非常清楚了
你看
它就会告诉你
得到了是相加的结果
得到了是一个number
你看冒号后面
它就会提示你
它是个number
那么既然它是个number
那我能不能用个辩量来接收
肯定是可以的
这就是一个文档注释
非常简单
主要是起一个注释的作用
一般来我们把它写到
单独的借识文件里边
文档注释会自动出来
以写一个写杠
我们再来一次
随便写个函数
easeprime
我再来使用一下注释
这里边我就不写了
啥都不写
主要是写一下文档注释
写到函数上面
文档注释
判断一个数
是不是数数
这里传进来一个什么
传进来一个number
n
它的意思是什么
要判断的数
返回的是什么
returns
返回的是一个布尔
返回的是个布尔
返回的是什么意思
是否是数数
然后我们指着这个函数
你看它就会告诉你
传一个number进来
返回的是一个布尔
当然我这个函数少都没返回
返回的实际上是Nd
但是通过注释我们就可以
就可以在使用的时候
更加清楚函数的功能
好了
咱们这节课讲完了
时间又练长
东西有点多
很正常函数这一块一开始
这个语法是最积处这一块
这一块东西是最积处
最重要的这一块
因此我们作业比较多
作业很多
这些作业分为两块
一个是通用函数编写
一个是函数使用
什么意思呢
通用函数编写的
我让你去新建一个介式文件
编写一下函数
这些函数以后
你们只写一次就行了
哪怕以后你们到工作中
要用到类似功能
你们都可以用这些函数
建议大家
建议大家用这种方式
建一个文件夹
扛门
公共的
公共的文件夹
这里边写上一些介式文件
比方说
我们这里写个介式文件
介式文件
写一个
散弹文件
比方说这里
麦方形
我的函数
点介式
写了这么一个介式文件
然后在这里边写
这一个个的函数
全部写到这个介式文件里边
一个函数写完了之后
你去测试一下
一定要去测试一下
比方说你这里新建一个页面去测试一下
Test
停了
去测试一下
怎么测试呢
比方说
咱们来写个函数
判断一个数是不是击数
写一个函数
意思二
传一个数字n进来
我来判断那个数字n是不是击数
判断一下
n除一二的余数
如果不等于0
是不是击数
对吧
是击数
L是不是不是击数
对吧
不是击数
当然这个代码是可以减化的
如果你在公司里面写这个代码
可能要被骂
因为你们现在初学
所以说我写的那种代码
你们看得懂一点
实际上是可以减化的
怎么减化
这个表达是为真
返回真
这个表达是为假
返回假
那你直接把这个表达是返回
我就不玩了
对吧
直接把这个表达是直接返回就完事了
就完事了
这么写是最好的
其实你觉得好像
你不是说代码要容易理解吗
要写的容易理解吗
这个很容易理解
返回这个表达是的结果
返回啥呢
返回的是
它是不是除一二不等于0
不等于0就是击数
打算注射打算文章注射
这里是要判断的数字
判断的数字
然后这里是判断一个数
是不是击数
这个数字是number
当然你把尽量写全一点
可能我到时候在讲解作业的时候难得写了
但是你写的时候
尽量写全一点
returns反过来是一个不理
是否是
这样子就没必要再写四逢四极数了
因为看这个意思就看出来了
这个函数就写完了
后面的函数你一次写就完事了
一次写
写了函数之后你要去测试一下
一定要去测试一下
不要写了半天都
你都不知道自己写多一没有
找个页面
随便找个页面去测试一下
怎么测试呢
引用wibe的css介石文件
返回上级目录
再返回上级目录
common
把介石引用进展
引用进展过后是不是就可以用这个函数了
这个函数就可以使用了
可以使用了
意思二的
随便写个吧
log
意思二
传一个三进去
看一下输出的结果是不是true
应该输出true
输出的是true
看函数交用成功
输出了true
以后我们就准备好这么一个
这个介石文件就可以通用了
以后做什么项目都可以用这个介石文件了
很多函数只需要写一次就行了
咱们下节课写作业讲解的时候
可能还会写一次
什么判断一个数是不是数
是不是数
那么写来之后了
我们就统一的用这个介石了
以后反而是要判断数数的地方了
都是用这个介石
有方便很多了
好吧
把这个作业完成
这是第一部分
第二部分是函数使用
这一部分就不要写到介石里边了
就不要写到这个介石里边了
就是测试一下
利用之前的那些介石里边的函数
看一下能不能实现一些很复杂的功能
你会发现这样子
有了函数的支持过后了
很多功能变得非常非常简单了
好吧
去写一下
把这个作业完成
先做第一部分
再做第二部分
好
我们下节课来讲解这个作业
函数这一块
我们先一定要把它练扎实了
然后我们再讲后边函数的一些
进阶的东西
先把基础练扎实
练扎实过后了
我们再往后边讲解
好了